# python 강의 1일차

## 1. 기초 문법(Syntax)

### 1) 주석

- 한 줄 주석은 `#`으로 표현
- 여러 줄 주석은
  - 한 줄씩 `#`을 사용
  - 또는 `"""` 또는 `'''`를 사용

### 2) 코드 라인

- 파이썬 코드는 1줄에 1문장이 원칙
- 문장(statement) 파이썬이 실행 가능(excutable)한 최소한의 코드 단위.
- 기본적으로 파이썬에서는 `;`를 작성하지 않는다. 하지만 한 줄로 표기 할때 사용은 가능

### 3) 변수(Variable)

#### 3.1 할당 연산자(Assignment Operator)

- 변수는 `=`을 통해 할당(assignment) 된다.
- 해당 데이터 타입을 확인하기 위해서는 `type()`을 활용한다.
- 해당 값의 메모리 주소를 확인하기 위해서는 `id()`를 활용한다.

```python
# 변수에 값 할당
dust = 60
dust2 = 60 + 10
print(dust, dust2)
60, 70
```

```python
# type()을 사용
type(dust)
int
```

#### 3.2 식별자(Identifiers)

파이썬에서 식별자는 변수, 함수, 모듈, 클래스 등을 식별하는데 사용되는 이름(name)입니다.

- 식별자의 이름은 영문알파벳(대문자와 소문자), 밑줄(_), 숫자로 구성된다.
- 첫 글자에 숫자가 올 수 없다.
- 길이에 제한이 없다.
- 대소문자(case)를 구별한다.
- 아래의 키워드는 사용할 수 없다. [파이썬 문서](https://docs.python.org/ko/3/reference/lexical_analysis.html#keywords)

```markdown
False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield
```

### 4) 숫자(Number) 타입

#### 4.1 Int (정수)

모든 정수는 `int`로 표현

파이썬 3.x 버전에서는 `long` 타입은 없고 모두 `int` 타입으로 표기

- python 3.x에서 long은 없어졌다.
- 보통 프로그래밍 언어 및 파이썬 2.x에서의 long은 OS 기준 32/64비트이다.
- 파이썬 3.x에서는 모두 int로 통합되었다.

8진수 : `0o` / 2진수 : `0b` / 16진수: `0x` 로도 표현 가능

**파이썬에서 표현할 수 있는 가장 큰 수**

- 파이썬에서 가장 큰 숫자를 활용하기 위해 sys 모듈을 불러온다.
- 파이썬은 기존 C 계열 프로그래밍 언어와 다르게 정수 자료형(integer)에서 오버플로우가 없다.
- 임의 정밀도 산술(arbitrary-precision arithmetic)을 사용하기 때문

> **오버플로우(overflow)**

- 데이터 타입 별로 사용할 수 있는 메모리의 크기가 제한되어 있다.
- 표현할 수 있는 수의 범위를 넘어가는 연산을 하게 되면, 기대했던 값이 출력되지 않는 현상, 즉 메모리가 차고 넘쳐 흐르는 현상

> **임의 정밀도 산술(arbitrary-precision arithmetic)**

- 사용할 수 있는 메모리양이 정해져 있는 기존의 방식과 달리, 현재 남아있는 만큼의 가용 메모리를 모두 수 표현에 끌어다 쓸 수 있는 형태
- 특정 값을 나타내는데 4바이트가 부족하다면 5바이트, 더 부족하면 6바이트까지 사용할 수 있게 유동적으로 운용

#### 4.2 float 부동소수점

실수는 `float`로 표현

다만, 실수를 컴퓨터가 표현하는 과정에서 부동소수점을 사용하며, 항상 같은 값으로 일치되지 않습니다.

이는 컴퓨터가 2진수(비트)를 통해 숫자를 표현하는 과정에서 생기는 오류이며, 대부분의 경우는 중요하지 않으나 값을 같은지 비교하는 과정에서 문제가 발생할 수 있습니다.

- 지수를 e를 사용하여 표현가능
- 복소수도 가능

#### 4.3 문자(Str) 타입

- 문자열은 Single quotes(`'`)나 Double quotes(`"`)을 활용하여 표현 가능하다.
  - 작은따옴표: `'"큰" 따옴표를 담을 수 있습니다'`
  - 큰따옴표: `"'작은' 따옴표를 담을 수 있습니다"`
  - 삼중 따옴표: `'''세 개의 작은따옴표'''`, `"""세 개의 큰따옴표"""`

- 단, 문자열을 묶을 때 동일한 문장부호를 활용해야하며, `PEP-8`에서는 **하나의 문장부호를 선택**하여 유지하도록 하고 있다. (Pick a rule and Stick to it)